## Σύντομη βιογραφία του David Canfield Smith

To 1963-1967 πείρε  Δίπλωμα B.S. στα Μαθηματικά στο Oberlin College.Το
1967-1975  Ακολούθησε διδακτορικό στην Επιστήμη Υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ - Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο Smith εργάστηκε επίσης στο Xerox PARC όπου συνέβαλε στον υπολογιστή Alto και βοήθησε στην ανάπτυξη του Smalltalk, μιας αντικειμενοστρεφούς γλώσσας προγραμματισμού, με τον Kay.Το
1975-1976 Προγραμματιστής στο Auggation Research Center του Douglas Englebart στο Ινστιτούτο Ερευνών του Στάνφορντ (SRI) - ο Smith αρχικά προσελκύθηκε στο SRI λόγω των πολλών εφημερίδων που βγήκαν από το Κέντρο Έρευνας Augmentation και της Μητέρας όλων των Demos του Englebart. Ωστόσο, δεν ένιωθε σαν να έκανε την ίδια έρευνα αιχμής όπως ήταν στο Στάνφορντ και έφυγε.Αργότερα το
1976-1983 Σχεδιαστής διεπαφής χρήστη στο Xerox στο τμήμα ανάπτυξης συστημάτων Xerox - Ο Smith ήταν ένας από τους 6 κύριους σχεδιαστές για τον υπολογιστή Xerox Star.
1983-1984 Σχεδιαστής διεπαφής χρήστη στο VisiCorp - Εκείνη την εποχή, ο Smith έγινε μέλος της VisiCorp, ήταν μεγαλύτερος από τη Microsoft και παρήγαγε τέσσερις από τις δέκα κορυφαίες εφαρμογές προσωπικού υπολογιστή με τις καλύτερες πωλήσεις - συμπεριλαμβανομένης της VisiCalc. Έγινε μέλος της VisiCorp επειδή θαύμαζε τους εφευρέτες της VisiCalc Bob Frankston και Dan Bricklin. Παρόμοια με αυτά, ήθελε να συνεισφέρει στον κόσμο των λαϊκών προσωπικών υπολογιστών. Κατά συνέπεια, πρωτοτύπωσε μια νέα εφαρμογή που επρόκειτο να κάνει για σχεσιακές βάσεις δεδομένων, τι έκανε το τρέχον υπολογιστικό φύλλο για τη χρηματοοικονομική μοντελοποίηση. Δυστυχώς, ο VisiCorp βγήκε εκτός λειτουργίας πριν μπορέσει να εκτελέσει πλήρως το πρωτότυπό του. Ο Σμιθ το περιγράφει ως μία από τις μεγαλύτερες απογοητεύσεις της καριέρας του.Το
1984-1985 Ο συνιδρυτής, ο αρχιτέκτονας συστήματος και ο σχεδιαστής διασύνδεσης χρήστη στο Dest Systems - ο Smith και άλλοι πρώην υπάλληλοι της VisiCorp, δημιούργησαν μια νέα επιχείρηση κάτω από την ομπρέλα της Dest Corporation για να συνδυάσουν τον αναγνώστη OCR του Dest με συσκευές μαζικής αποθήκευσης, όπως οπτικές δίσκους για τη μετατροπή μεγάλων ποσοτήτων εγγράφων σε ηλεκτρονική μορφή με δυνατότητα αναζήτησης και επεξεργάσιμο. Η ομάδα επηρεάστηκε από στατιστικά στοιχεία όπως η τεκμηρίωση για το Boeing 747 που ζύγιζε περισσότερο από το ίδιο το αεροπλάνο. Και πάλι, ο Σμιθ και η ομάδα του προτύπωσαν το προϊόν, αλλά ο Dest έφυγε από τη δουλειά προτού μπορέσουν να εκτελέσουν πλήρως.Το
1985-1988 Συνιδρυτής και Αντιπρόεδρος Human Interfaces at Cognition - Αυτή ήταν μια εκκίνηση της Μασαχουσέτης που προσπάθησε να κάνει για μηχανικούς μηχανικούς τι σταθμούς εργασίας, όπως η Daisy και η Mentor Graphics, έκαναν για ηλεκτρολόγους μηχανικούς. Αρχιτεκτονικά, βασίστηκε στο Sketchpad του Ivan Sutherland. Χρησιμοποίησε γεωμετρία βάσει περιορισμού για να απεικονίσει μηχανικές συσκευές όπως ο μηχανισμός ανύψωσης παρμπρίζ σε ένα αυτοκίνητο. Οι διαστάσεις, οι γωνίες και άλλες μετρήσεις στα διαγράμματα συνδέθηκαν με μαθηματικούς τύπους. Όταν οι τιμές στους τύπους άλλαξαν, τα διαγράμματα ενημερώνονται αυτόματα για να αντιπροσωπεύουν τις αλλαγές. Ο Σμιθ σχεδίασε μια απλή διεπαφή διαμορφωμένη σε φορητό υπολογιστή μηχανικού. Είχε sketchnotes για τα διαγράμματα, μαθηματικές σημειώσεις για τους τύπους, σημειώσεις κειμένου για περιγραφές κειμένου κ.λπ., οι οποίες στη συνέχεια θα μπορούσαν να επικολληθούν στις σελίδες του σημειωματάριου. Ήταν μια αρθρωτή σχεδίαση που διευκόλυνε τη συμπερίληψη νέων τύπων σημειώσεων, καθώς το σκέφτηκαν οι χρήστες. Το προϊόν τελείωσε και πωλήθηκε, αλλά το Cognition δεν ήταν ποτέ κερδοφόρο και βγήκε εκτός λειτουργίας κυρίως λόγω της αυξανόμενης ισχύος προσωπικών υπολογιστών χαμηλού κόστους που χρησιμοποιούν τσιπ Intel. Ωστόσο, η διεπαφή ήταν επιτυχής και κέρδισε έναν διαγωνισμό General Motors. αναγνωρίστηκε για την τυποποιημένη διεπαφή του σε όλο το λογισμικό σταθμών εργασίας.Το
1988-1996 Σχεδιαστής διεπαφής χρήστη στην Apple - Ο Smith εργάστηκε στην ομάδα Advanced Technology της Apple όπου βοήθησε τον Alan Kay στη δημιουργία του KidSim.Το
1996-2002 Συνιδρυτής και σχεδιαστής διασύνδεσης χρήστη της Stagecast - Αφού τερματίστηκε το Project KidSim στην Apple, ο Smith και ορισμένοι από τους πρώην συνεργάτες του στην Apple δημιούργησαν την εταιρεία Stagecast και μετονομάστηκαν KidSim σε Creator. Ο Stagecast βγήκε εκτός λειτουργίας λόγω έλλειψης χρηματοδότησης.Το
2002-2003 προγραματηστής στο  IBM.Το
2004 Συνταξιούχος - Ο Smith και η σύζυγός του Janet ταξιδεύουν επί του παρόντος στη χώρα και γράφουν ένα βιβλίο για τα ταξίδια τους.


