## Σύντομη βιογραφία του Don Norman

Ο Donald Arthur Norman (γεννημένος στις 25 Δεκεμβρίου 1935) είναι Αμερικανός ερευνητής, καθηγητής και συγγραφέας. 
Ο Norman είναι διευθυντής του The Design Lab στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Σαν Ντιέγκο. 
 Είναι γνωστός για τα βιβλία του σχετικά με το σχεδιασμό, ειδικά για το The Design of Everyday Things. Θεωρείται ευρέως γνωστός για την εμπειρία του στους τομείς του σχεδιασμού,usability engineering και cognitive science
Είναι συνιδρυτής και σύμβουλος του ομίλου Nielsen Norman. Είναι επίσης συνεργάτης του IDEO και μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου του IIT Institute of Design στο Σικάγο. Κατέχει επίσης τον τίτλο του Ομότιμου Καθηγητή Γνωστικών Επιστημών στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Σαν Ντιέγκο. Ο Norman είναι ενεργός Διακεκριμένος Επισκέπτης Καθηγητής στο Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST), όπου περνά δύο μήνες το χρόνο διδάσκοντας
Μεγάλο μέρος της δουλειάς του Norman αφορά την υπεράσπιση του σχεδιασμού με επίκεντρο τον χρήστη. Όλα τα βιβλία του έχουν τον βασικό σκοπό να προωθήσουν τον τομέα του σχεδιασμού, από πόρτες σε υπολογιστές. Ο Norman έχει υιοθετήσει μια αμφιλεγόμενη στάση λέγοντας ότι η ερευνητική κοινότητα του σχεδιασμού είχε μικρό αντίκτυπο στην καινοτομία των προϊόντων και ότι, ενώ οι ακαδημαϊκοί μπορούν να βοηθήσουν στη διύλιση των υπαρχόντων προϊόντων, είναι οι τεχνολόγοι που επιτυγχάνουν τις καινοτομίες.  Για το σκοπό αυτό, ο Norman ονόμασε τον ιστότοπό του με την αρχικοποίηση JND (απλώς αισθητή διαφορά) για να δηλώσει τις προσπάθειές του να κάνει τη διαφορά.


